---
title: "笑面迎金口--打開話題"
category: "article"
sourceUrl: "http://zh.d-a-n.net/disciple-profile/10-witnessing-for-jesus/10-witnessing-for-jesus-article/159-evangelism_ice_breaking.html"
pdfs:
  - "/downloads/disciple-profile/10-witnessing-for-jesus/10_%E7%AC%91%E9%9D%A2%E8%BF%8E%E9%87%91%E5%8F%A3--%E6%8E%A5%E8%A7%B8%E9%BB%9E.pdf"
---

一. 主耶穌的佈道法 約4章
1. 從接觸點上...找出好話題------打水
a. 何謂好的接觸「點」？即從「那裏」開始與人初次接觸，能建立好的關係。
b. 何謂「好」的話題？
練習：按當時處境找出好的話題。留意他們的反應，對那些話題有興趣或有共鳴感。

2. 從相同點上...再加上補充------丈夫
a. 站在相同點—什麼是「相同」與「對立」呢？分別在那裏？
b. 佈道時盡可能不要站在「對立」的點上，要保持友善站在「相同」的點上與人分享福音。
練習：怎樣在不同的觀點上找出相同的點。留意不要將一些不合真理的觀點或事物也認同。

3. 從共同話題上...加以校正------敬拜
a. 轉入正題—就是有接觸點，也有好的話題，並且會講盡各樣的水，卻不會轉入福音也是無用。故需要學習如何從生活閒談中，轉入福音的技巧。
b. 從「水」  「丈夫」  「禮拜」  「她歸信了耶穌」
物質(體)  情感(魂)  靈性(靈)  認識真神
練習：如何從一個不相關的話題轉入福音。留意有何話題可以轉入福音。

二. 在日常生活中學習，建立新接觸點打開話題
1. 主動出擊
2. 處境回應
3. 敏銳聖靈
4. 閒談插咀
5. 向人求助
6. 出奇制勝
7. 其他

三. 為福音的原故突破自我
1. 性恪方面
2. 興趣方面
3. 聆聽方面

四. 口訣
咀邊常帶笑
話題要多多
雙眼四處望
不時頭點點
膽大心要細

笑面迎金口--打開話題
